# Анализ бизнес-показателей. Приложение Procrastinate Pro+ 

[**ПЕРЕЙТИ К ПРОЕКТУ**](https://github.com/bachurina-anna/portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Procrasinate%20Pro%2B.ipynb)

**Цель проекта:** Проанализировать эффективность рекламы приложения Procrastinate Pro+.\
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Задачи проекта:**
1. Составить профили пользователей. 
2. Выявить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
3. Выявить, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.
4. Изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
5. Рассчитать общую сумму расходов на маркетинг и выявить, как траты распределены по рекламным источникам. 
6. Рассчитать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого рекламного источника.
7. Проанализировать окупаемость рекламы по состоянию на 01.11.2019 c помощью графиков LTV и ROI, и графиков динамики LTV, CAC и ROI. В бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения.
8. Проанализировать конверсию (Conversion Rate) пользователей и динамику ее изменения. 
9. Проанализировать удержание (Retention Rate)пользователей и динамику его изменения. 
10. Проанализировать окупаемость рекламы в разрезе по устройствам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
11. Проанализировать окупаемость рекламы в разрезе по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
12. Проанализировать окупаемость рекламы в разрезе по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
13. Выявить, в каких случаях расходы на привлечение окупаются и какие факторы, напротив,  могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы. 

**Источник данных:** Для анализа взяты данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными о посещениях, выгрузка покупок за этот период, рекламные расходы.

**Этапы проекта:**
1. Обзор и предобработка данных
2. Функции для расчета показателей
2. Анализ профилей пользователей
3. Анализ рекламных расходов
4. Анализ окупаемости рекламы
5. Выводы и рекомендации

