# Кластеризация и прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра

[**ПЕРЕЙТИ К ПРОЕКТУ**](https://github.com/bachurina-anna/portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0.ipynb)

**Описание и цели проекта:**\
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» сталкивается с такой распространненой проблемой, как отток клиентов, и разрабатывает новую стратегию взаимодействия. Считается, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. 

Цели проекта:
1. Разработать модель, прогнозирующую вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента.
2. Выделить целевые группы клиентов, сформировать портрет для каждой группы.
3. Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток
4. Разработать рекомендации по удержанию клиентов
    
**Задачи проекта:**
1. Изучить и провести предобработку данных: проверить пропуски, рассмотреть распределения. 
2. Изучить значения признаков в разрезе по 2ум группам: тех, кто ушел в отток и тех, кто остался 
3. Построить столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток).
4. Построить матрицу корреляций.
5. Построить модуль бинарной классификации и обучить ее 2мя способами: логистической регрессией и случайным лесом.
6. Оценить метрики accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке, сравнить по ним модели
7. Постройте матрицу расстояний функцией и изобразить дендрограмму. 
8. Провести кластеризацию клиентов на основании алгоритма K-Means 
9. Изучить значения признаков каждого кластера и охарактеризовать их
10. Сформулировать основные выводы и предложить рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.

**Данные:** Заказчик подготовил данные по текущим клиентам, которые содержат основные характеристики клиента (пол, возраст, наличие телефона, дату первого обращения, отметку об участии в акции и др.), информацию о текущем статусе его абонемента, информацию из журнала посещений и покупок на месяц до оттока и факт оттока клиента на определённый месяц.

**Этапы проекта:**
1. Обзор и предобработка данных
2. Исследовательский анализ данных
3. Прогнозирование оттока клиентов
4. Кластерный анализ
5. Выводы и  рекомендации
